# （４）フットサル教室　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　知児

| | |
| :--- | :--- |
| 対象 | 障害（知的・情緒・視覚・聴覚・言語等）のある区内在住・在学の小学生<br>介助者が必要な方も参加いただけます。介助者の同伴が難しい場合は、ご相談ください。 |
| 内容 | ボールに慣れることからスタートし、ボール運動を通してフットサルを楽しみ、参加された方同士が交流を深められるようなグループレクリエーションを行います。 |
| 時期 | 10月（年１回４日間） |
| 会場 | 文京スポーツセンター |
| 定員 | 20人 |
| 費用 | 無料 |
| 問い合わせ先 | 文京スポーツセンター<br>TEL 03-3944-2271　FAX 03-3944-5549 |

# （５）レクリエーション教室　　　　　　　　　　　　　　　　　　知児

| | |
| :--- | :--- |
| 対象 | 区内在住・在学で知的障害のある高校生以上の方<br>介助者が必要な方も参加いただけます。介助者の同伴が難しい場合は、ご相談ください。 |
| 内容 | リズム体操や簡単な筋力トレーニング、ストレッチにより身体のコンディションを整え、参加された方同士が交流を深められるようなグループレクリエーションを行います。 |
| 時期 | 5月（年１回４日間） |
| 会場 | 文京区江戸川橋体育館 |
| 定員 | 10人 |
| 費用 | 無料 |
| 問い合わせ先 | 文京区江戸川橋体育館<br>TEL 03-3945-4008　FAX 03-6902-6409 |

17  余暇活動の支援

# （６）プールレクリエーション　　　　　　　　　　　　　　　　　知児

| | |
| :--- | :--- |
| 対象 | 区内在住・在学の知的障害のある幼児、小学生及び中学生の方<br>※幼児は介助者同伴のこと<br>※おむつが取れていること<br>※小中学生で介助者が必要な方も参加いただけます。介助者の同伴が難しい場合は、ご相談ください。 |
| 内容 | プールでの立ち方、歩き方からスタートし、無理なく水に慣れ、参加された方同士が交流を深められるようなグループレクリエーションを行います。 |

-155-